ГОВОР ЗА ОДРАСЛЕ. БЛАГО НАСИЉЕ.
ГОЛОТИЊА И ЈАЧИ СЕКСУАЛНИ САДРЖАЈ
Раније... - Ако Бог
да. видимо се ускоро.
Волим вас све.
Страшно је. али Бен је мртав.
- Бене.
Десио се масакр. Вођа Мохавка
напао је побуњеничко село.
Осветили су се.
- Код реке Сасквехана.
Ту је Сенковито језеро и твоја бивша жена.
- Вахионхавех и Најбржи Гуштер.
Желим да знам да ли су живи.
- Идем са тобом.
Британски официр. Фергусон.
- Познајем га.
Канингем жели да те одведе до њега.
Хоц́е ли преживети?
- Да. али неће моћи да хода.
Нисам те очекивао.
- Морамо да разговарамо.
Позовите ђавола и он се појављује.
Оглашавајте свој производ или марку код нас; контактирајте www.OpenSubtitles.org
Добро јутро. Капетане.
Не знам колико је сати.
али сигурно није добро.
Имаш срец́е. што си уопште преживео.
Никада нисам сумњао у то.
Са или без твоје помоц́и. Још није мој ред.
Шта је тај гадан мирис?
Губитак контроле над цревима
и бешиком је део твоје повреде.
Морам да устанем. Шта си урадила?
Извадила сам метак из твојих леђа.
Има много штете.
Вероватно не осец́аш ноге.
Не.
- Донец́у чисте чаршаве.
Мој Чарли.
Реци ми шта треба да урадим.
Јеси ли ово икада раније видела?
Да.
Веома је мало вероватно
да ц́еш икада поново ходати.
Никада више?
Још увек можеш померати руке и труп.
Али иначе. то је питање чекања.
То је увек случај.
Јахали смо као ветар.
Успели смо да пресретнемо
милицију на граници.
Било их је око двадесет. Борили смо
се. али смо могли да се носимо са њима.
Је л' тако. господине Кливленд?
- Не волим хвалисање.
Али пошто мртви не говоре...
Јеси ли их убио?
- Више немаш чега да се плашиш од њих.
Буди уверен. Мало лојалне крви је
добро за земљиште.
Судец́и по томе. ниси уживао.
Видим спорт у томе. признајем.
Рекао сам ти да направиш
пример од тих шверцера оружја.
Да. то је тачно.
Ухватио си Канингема. Он је овде.
Је ли још жив?
- Јесте.
Надам се да ц́еш ово искористити.
Направи од тога представу. Обеси га
и нико се нец́е усудити да те превари.
Имам све под контролом.
Кад помислим како си
ми се обратио прошли пут...
Скоро сам хтео да те обесим.
али сада смо овде.
Дугујеш ми нешто. господине Фрејзер.
Да.
Твоја је кривица.
Знао си да његова
помоц́ није била бесплатна.
Дајем ти реч.
Па. шта имаш да кажеш на ово. капетане?
Где су моји људи?
Још су живи. у случају да се питаш.
Чекају док не одлучим о њиховој судбини.
Спасила ме је твоја жена.
Да би имао сурово задовољство
да ме видиш како умирем.
Је ли то све? Хоћеш ли ме убити?
Не знам да ли могу да те убијем.
Дакле. верујеш у оно што сам рекао?
Да нец́у отиц́и Господу још пет година.
- Да.
Моја жена ми не дозвољава да ти наудим
сада када си њен пацијент.
Колико ц́е ово још трајати? - Можда
би било боље да се осветиш сада
Нисам мртав. али могу и бити.
Не знам да ли могу да
поднесем дан који долази.
И не могу ништа променити по том питању.
Одувек сам могао све
да урадим. Био сам војник.
Мислио сам да ћу погинути у бици.
Часна смрт.
Али онај ко себи сјебе задњицу...
Мора да се суочи са последицама.
Остаћеш заглављен овде
док не одлучим шта ћу с тобом.
Т У Ђ И Н К А
Сезона 8. Епизода 6
БЛАЖЕНИ СУ МИЛОСТИВНИ
Према роману
ДИЈАНЕ ГАБАЛДОНЕ
ЊУЈОРК
Знам ово место.
Ова река.
Можда би било боље рећи
да те ово место познаје.
Видим те како овде ловиш.
кампујеш и спаваш.
Са осталим мушкарцима.
Убио сам свог првог вука
луком и стрелом. на корак од тога.
Рођен сам на Шедоу Лејку.
Мислим. поново рођен.
И тамо је умро.
Заборављаш да си био ожењен.
Вечерас овде спавамо.
Почећу да припремам камп.
Знам да си волео Емили.
Свакако можеш причати
о њој. посебно сада.
Ако је лепа...
То свакако можеш рећи.
Била је лепа. да.
Понекад мислим на њу. Не често.
Зашто не би мислио на њу?
Она је била мајка твоје деце.
Жена са којом си делио кревет...
твоје тело и део твоје душе.
Наше душе нису припадале једна другој.
Питам се да ли је њена
душа још увек овде.
Како страшно.
Мој мали Оги.
Шта то значи?
На мохавском је "Волим те".
"Извини. нисам желео да будем овде...
Али имам осећај да припадам овде".
"Кога да пошаљем? Пошаљи мене".
Боже. шта је ово?
Тешко је објаснити.
Када је Франсис Марион одбио
да помогне са оружјем...
Осећао сам се тако поражено.
Дошао сам издалека.
Кад сам погледао људе. осетио сам...
Био сам преплављен осећајем сврхе.
са осећајем обновљеног уверења.
Ниси могао да их оставиш.
- Не. не тако.
Очајан и умирући на богом
заборављеном месту.
Мислим то у најбуквалнијем смислу.
Пуцњава. Топови.
Изгледало је као пролазак кроз камење.
Страх од растргавања. Страх од
тога да будем одвучен.
Као да ће ти глава отпасти...
Престани. Роџере. Не желим
да знам колико си био близу смрти.
Моје срце то не може да поднесе.
- Добро сам. стварно.
Али морам да ти кажем.
Видиш. схватио сам нешто. Желим да
будем рукоположен за свештеника.
Али си имао толико сумњи. - Знам.
Пред крај битке дошло
је до велике експлозије.
Веома близу мене. Топовски пуцањ.
Био сам одбачен уназад.
Сећам се како сам се
осећао када сам пао као дете.
Примио ме је отац.
Те је ноћи моја мајка умрла.
Никада нисам разумео како сам преживео.
Склонили смо се у метроу.
али је био бомбардован.
Али. бацила ме је...
са степеница када се
срушила и он ме је ухватио.
Не знам како. али је био тамо.
Мислим...
да сам спасао оца пославши га
кроз камење и да је он спасао мене.
Одувек смо били део историје.
Чак и ако то нисмо знали.
Нисмо променили Божји
план. ми смо део њега.
Па сада знам...
Знам да сам позван
да чиним дело Господње.
Позван сам да будем овде.
Па. ако знаш сигурно.
а ја мислим да знаш...
Мислим да је то добар план.
Знаш да те обожавам.
Ако се питаш. Господе. кога
би требало да пошаљеш Роџеру...
Пошаљи ме.
То сам и заслужио.
Бликер? Ралф Бликер?
Изговараш га као Рејф.
За тебе је генерал Бликер.
Кукавица. Могао си просто да пређеш
преко. али си се правио да си мртав.
Читава твоја породица је у жалости.
- Размисли. шта мој отац више воли?
Да сам мртав. или да сам пребегао?
То би значило његову смрт.
- Или би он убио тебе.
Па. шта те је убедило? Чин?
Генерал Бликер. Није могао бити новац.
Да ли познајеш човека по имену Томас Пејн?
Он је писац. Требало је да
наплаћује акцизе. али је отпуштен...
и почео размишљати о политици.
- То се деси када си незапослен.
Упознао сам га у Филаделфији.
Сматрам га веома фасцинантним.
Интензивно. могло би се рећи.
Када сам био затворен. могао сам да
читам његов проглас.
То се зове здрав разум. и то је управо то.
Американци имају своја права. а ја
више нисам желео да се борим за тиране.
Арогантни нитковче. Читава
твоја породица је оскрнављена.
Зато сам променио
име и лажирао своју смрт.
Постоји чак и гроб. ако
неко дође у посету.
Неко је то урадио. - Ја. идиот.
Отворио сам гроб усред ноћи.
Ниси био у њему.
Сада бих волео да је то случај.
Сада ми доказујеш да сам у праву.
А шта је са твојом женом?
Ако она сазна... - Знаш за њу?
Дакле. она остаје код ујака Џона?
Слушај. заправо. она
се побринула за ово...
Шта? Кажи.
Да се претварам да сам
мртав била је њена идеја.
Не верујем у то. - Убедила ме је.
Не због ње или мог оца. већ због Тревора.
Твоја прелепа жена.
Како си могао да напустиш Амарантуса?
То те се не тиче.
Зашто си толико забринут за моју жену?
Какве ти имаш везе са њом?
Шта ја имам са њом?
Шта мислиш ко је требало да је утеши?
Ко је сада подржава док тугује?
Уљез. издајник међу нама. Затворите га.
Мој пријатељ.
Јеси ли чуо шта се десило?
- Зато сам овде.
Идем у село...
да видим како су Вахионхавех
и наша... њена деца.
Не иди тамо. Остао је само пепео.
Жао ми је.
И моје село је изгорело.
А људи? Да ли би могли
да побегну? - Неки.
Извиђачи су успели да нас упозоре.
Кахеротон и други су се упустили у борбу.
Изгинули су. Њихова храбра жртва...
дала је људима у селима
времена да побегну.
Али не сви они.
А Вахионхавех и њена деца? - Не знам.
Али постоји неко ко би могао добро да зна.
Јесам ли нешто заборавио?
Не. ово је довољно.
Да ли ћеш стварно да пуцаш ако се врате?
Издали су ме.
Ловили су ме као животињу.
на мојој сопственој земљи.
Они то зову правда за краља.
Ако их икада поново видим
на својој земљи. убићу их.
Не мислим да су довољно
глупи да покушају поново.
Многи станари још увек
нису сигурни на чијој су страни.
Посматрају ме. Да ли показујем
слабост? Да ли попуштам?
А жене и њихова деца?
Не смеју бити кажњени за
грехе својих мужева и очева.
Шта ће они без куће и земље? Где ће ићи?
Добар муж би о томе размислио.
Мудар муж слуша своју жену.
Не знаш да ли су они знали за то...
зато што се консултујеш са својом женом.
- Звоно. књига и свећа.
Зазвони. затвори књигу и угаси свећу.
Право на екскомуникацију и
проклетство. То сам и урадио.
Заверили сте се да ме
нападнете и ухватите...
са циљем да ме одведу у смрт.
Уговор о закупу се стога проглашава
ништавним и ступа на снагу од данас.
Моје поверење је нарушено твојим
поступцима. а твоја реч је безвредна.
Стога. сви бивате избачени из
куће у којој тренутно боравите...
и ваше право на наведено
земљиште престаје да важи.
Мораш да напустиш Фрејзеров
гребен са својом породицом...
и то у року од десет дана.
Ако се вратиш на Фрејзеров
гребен. бићеш одмах упуцан.
Где је господин Кромби?
Имам нешто за њега.
Писмо? Је ли то све?
Даћу му га. није код куће.
Хајрам?
Ја...
Жао ми је због онога
што се догодило у пансиону.
Да ли то треба да буде извињење?
Урадио сам оно што сам
сматрао исправним. Није било лично.
Капетан Канингем ме је убедио
да не можемо победити Британце.
Стати на страну побуњеника је
лудост. Има и других који тако мисле.
Зар наше мишљење није важно?
- Не ако ме издају.
Желео сам да заштитим своју породицу.
- Баш као и ја. господине Кромби.
Схваћаш да више ниси добродошао овде.
Бердслијеви преузимају трговачку радњу.
Имате десет дана да
спакујете ствари и одете.
Молим вас да сачекате овде.
Господар ће ускоро бити с вама.
Прелепа кућа. Био си у
праву. он живи у оба света.
Више у једном него у другом.
Џозеф Брант је био у Лондону
и упознао краља Џорџа.
Хвала вам што сте нас примили.
Такође хвала и вама. Тајенданегеа.
што сте одвојили време за нас.
Ви сте квекерка. - Тачно.
Дакле. миротворац?
- Не. али долазимо у миру.
Ово је моја жена. Катарина. Нема на чему.
Ви нисте ни пријатељ. господине Мареј?
Пријатељ.
- На нашем последњем састанку...
Борили сте се за континенталце.
Да ли је то још увек случај?
Да.
Чај. боже. Каква посластица
после тако дугог путовања.
Када сам чуо за напад на
Шедоу Лејк. морао сам да дођем.
Желим да знам како је моје племе.
- То право је истекло када си отишао...
и придружио си се непријатељу.
Нисам отишао. Мохавци
су изабрали побуњенике.
Био сам приморан да одем.
Уопште нисам желео да одем.
То није битно. Могу само да наставим...
ако знам шта је било са
Вахионхавехом и њеном децом.
А шта твоја садашња супруга мисли о томе?
Дух га покреће да их тражи.
Ако су мртви. реците ми.
Тада могу да тугујем.
Смем ли да напоменем да је
Континентална армија спалила село?
Да.
Као освета за масакр у Чери
Валију. у којем сте учествовали.
Да побуњеници нису напали
село Онакуага. не бих...
Узети мач значи погинути од мача.
Рат је бескрајни наставак насиља.
Колико би другачије
било да су жене на челу.
Мудар човек слуша своју жену.
Поготово ако их је имао две.
И обе су још увек живе. - Где је она?
Желим да је видим. - Ви сте овде гост.
Не можете постављати захтеве.
Можда би господин Мареј
требало мало да размисли
о томе како се његова
супруга осећа због овога.
Вахионхавех је овде.
Да ли је она овде? - Са својом децом.
Више расељених лица остаје код
нас док не кренемо на север.
Нажалост. нећете их видети.
Љубазно вас молим да одете.
Госпођа Кромби.
Желела би да разговарам
са вама. господине Фрејзер.
Видим да немам много избора.
Долазимо да те молимо за милост.
Не за нас. већ за нашу децу.
Молим те. устани. за име Бога.
Јесу ли вас мушкарци послали?
- Забранили су нам да дођемо.
Тукли би нас ако бисмо изашли напоље.
Али ми ово не прихватамо.
Жртвовали су нас и децу
због свог глупог поноса.
Дакле. ево нас ипак.
Ваши мушкарци су будале и кукавице.
Они плаћају цену за своју глупост.
Знали су шта стављају на коцку
када су се придружили Канингему.
Нису смели да преузму тај ризик.
Имам свако право да желим да оду.
- Разумемо зашто морају да оду.
Увек сте били љубазни
према нашим породицама.
Моја љубазност се сусреће са издајом.
Нисмо знале ништа. Они су и нас издали.
Жао ми је. - Молим вас.
Не терајте нас. Спремни
смо да урадимо све.
Шта год желите од нас. Заклећемо се...
да наши мушкарци неће дићи
ни руку ни глас против вас.
Како ми можете гарантовати
то добро понашање?
Твоја жена може да одговори на то питање.
Ми имамо своје начине.
Ако одбију да се
понашају као часни људи...
Вероватно знаш шта жена
може да уради свом мужу...
који је довео до тога да она и
њена деца постану бескућници.
Остајем иза онога што сам рекао.
Не желим уговор са људима
који желе да ме виде обешеног.
Тешка срца и дубоке туге. отићи ћемо.
Нека Бог благослови тебе и твоју породицу.
Жао ми је. Рејчел.
Сада видим колико ти је то болно.
Превише сам тражио.
Не. Све је у реду.
Није тачно.
Видим то на твом лицу.
Нисам мислила да ћу се овако осећати.
Покушала сам да оставим
своја осећања по страни.
На крају крајева. ја сам религиозна жена.
Често ме стављаш на искушење...
Али ја сам обична жена. од крви и меса.
Не желим да те повредим.
Да ли би је оставио?
Шта то значи? Имам тебе. Ти си ми све.
Да ли би је оставио. пре толико година.
да ти је било дозвољено да сам бираш?
Као што сам и мислила.
Још увек си са њом.
Знам да је неразумно.
али љубав није разумна.
Молила сам се да је
Вахионхавех још увек жива.
Само зато што јој не желим никакво зло.
Али из личног интереса...
Духови се могу убацити и
на нежељеним местима.
И жива жена која се поново појављује...
заузима више простора него било који ум.
Не морам да их видим.
Довољно је знати да су још увек живи.
Идемо кући.
Доктор жели да те види.
Како си јутрос? - Осећам се боље.
Бојим се да ме ваше стање донекле брине.
Скини панталоне и сагни се. - Извини. шта?
Даћу ти клистир да све
поново почне да иде.
Да ли је то неопходно?
Моја дупе је једино што је још неоштећено.
Веруј ми.
Хладна вода није баш пријатна
за употребу у ове сврхе.
Војниче Чесли. хоћеш ли
донети мало топле воде?
Добро.
Јеси ли безбедан овде са њим?
Сачекај напољу тренутак док донесем воде.
- Слаб је од повреда.
Забринут сам због неких симптома.
Што пре будем могао да му исперем црева...
- Разумем.
Све је у реду.
Врата нису закључана. Да ли да бежим?
- Не. нећеш далеко стићи.
Казаћу да имаш мале богиње.
па идеш у карантин на ивици логора.
Тамо ћеш умрети од своје болести.
Мислим да је штета. - Какав си ти доктор.
Једна уста мање за храњење.
Надам се да ћемо се
опет видети када се ово заврши.
И ја такође. Ако Бог да.
Анри-Кристијане. бонжур. -Бонжур.
Ко је твој мали пријатељ?
- Мала жаба. Пјер.
Тата каже да само једна жаба може у кући.
Саградићу јој нову кућу. достојну краља.
Али тати се то не свиђа.
- Је ли тата код куће?
То је он.
Имам нешто за тебе.
Завршило је овде преко твојих сарадника.
Ово писмо је од Франсиса Мариона.
Он и даље има сумње у вези Џејмија...
Више није о теби. сада
када те је видео у акцији.
Хоће ли ти помоћи?
- Потребно му је неколико дана.
Добијамо оружје које нам је потребно.
Храбро од тебе што си се вратила.
Не осећам се храбро. већ пре уплашено.
Зашто?
Јер морам да вас молим да Ијану покажете
Вахионхавеху. То је неопходно.
А ти се плашиш јер му не верујеш.
Не знам да ли не верујем њему или себи.
Али сазнаћу.
Осећам љубомору за коју
никада нисам мислила да је могућа.
Не могу то да поднесем.
Признајем да се плашим Ијанове
љубави према Вахионхавехи...
и њену љубав према њему.
Ако обе стојимо испред
њега и будемо у опасности...
Коју ће прво спасити?
Али не желим да га спречим да је види.
И још важније. његов син. Њен.
Да ли имају сина заједно?
- Нико то не зна.
Ијан жели да тако и
остане. за Вахионхавеха.
Сада разумеш зашто
смо путовали тако далеко.
Не желим да станем између
њега и његовог детета.
Постоји шанса да изгубим
Ијана. али преузимам тај ризик.
Ако желим да останем верна
себи и жени у коју се заљубио.
Поништавам твоје протеривање.
Међутим. уговори са вама. господо.
као закупцима остају проглашени ништавним.
Од сада ћу разговарати
само са женама. Приђите.
Ваши мужеви ће ми се заклети на верност...
и предати своје оружје. Сви.
Како ћемо да ловимо?
Како да набавимо месо?
Као што знате. Бердслијеви
ће преузети трговачку радњу.
Ви жене можете тамо купити месо.
Нико те не тера да останеш овде. - Тачно.
Молим вас. наставите. господине Фрејзер.
Не желим мушкарце који
кују заверу против мене.
Пишем нове уговоре
између мене и вас. даме...
о закупу земље.
Ово вас чини одговорним за
кирију и остале услове и одредбе.
Ако желите савет и помоћ од
свог супружника. то је у реду.
Али земља је ваша. а не њихова.
А ако преваре вас или мене...
Казнићу их. а то их може коштати живота.
Слажемо се. господине
Фрејзер. Прихватамо ваше услове.
Хвала вам.
Веома смо вам захвални на вашој милости.
Била је то исправна одлука. - Надам се.
Осећам се као да храним гнездо змија...
Али пружа олакшање.
Лепо. Сада знаш да жене посматрају
своје мужеве орловским оком.
Блажени су милостиви.
јер ће они примити милост.
То је оно што кажу.
Драго ми је чути да си милосрдан.
Надам се да имаш још мало да даш.
- Изгледа да је бесконачно.
Па шта бисте желели?
Чарлс не може остати овде без подршке...
и предао се твојој милости.
Желим да га одведем кући.
Он је мој затвореник.
- Он је мој син.
Опростите ми. госпођо
Канингем. ви сте стара жена.
Претпоставимо да се нешто деси?
Замислите да умрете на путу
ка месту где желите да идете?
То препуштам Богу.
Моје поверење у Њега је велико.
Где желиш да га одведеш?
Кући. У Енглеску.
Остао ми је само Чарлс.
Ако треба да проведем задње
године његовог живота.
мог живота. бришући му
задњицу и мењајући постељину.
онда бих то желела да урадим на месту.
које. барем познајем.
Молим те.
Не терај ме да молим.
Али ако буде потребно. урадићу то.
Ја све радим за своје
дете. И ти такође. јели тако?
Бело цвеће. - За мир.
Хвала ти за ово.
Ено је.
Јеси ли сигуран да не желиш да
будеш сам са Емили на тренутак?
Желим да ти и наш син будете са мном.
Ако вам ништа више не
треба. оставићемо вас на миру.
Можда ме више не препознајеш.
Јесам ли ти ја странац?
Странац кога познајем.
А ово је?
Рејчел. моја жена.
И мој син.
Драго ми је што сам те упознала.
Ијан ми је много причао
о теби. твојој ћерки...
и наравно твом прелепом сину.
Желим ти здравље и срећу.
Сећаш ли ме се?
Променила сам се. Због туге.
Вахионхавех. Тако
ми је драго што си још жива.
Мислим да је Кахеротон ужасан.
Био је добар човек. Волео бих
да могу нешто да учиним за тебе.
Можеш нешто да урадиш за мене.
Шта год.
Тајенданегеа каже да
ће рат ускоро бити завршен.
Али очи његове жене
говоре да он у то не верује.
Сањала сам ужасан сан о томе.
Више него једном. Али сам се молио.
Молила сам се и сада си овде.
У мом сну. нашег
сина заробљавају војници.
Они су окрутни и туку га.
Присиљавају га да се
бори у бици и он умире.
Може ли он поћи са тобом да живи са тобом?
Он је безбедан са
тобом. Можеш га заштитити.
Да ли треба да га одведем кући?
Ако је твоја жена сагласна са тим.
Наравно да ћемо га повести
са собом. Ако си сигурна.
Где је беба?
Како се зове?
Он још нема право име. Зовемо га Оги...
док не добије право име.
Овај пас је твој. брате мој.
Једно од унучади твог вука.
Да ли је ово Ролово унуче?
Сећаш ли се ко сам ја?
Драго ми је што те поново видим.
Јеси ли безбедна? А твоја млађа ћерка?
Да. видела сам само свог дечака у сну.
Он остаје твој син. Почаствована
сам што ће бити и мој син.
Обећавам да ћу га хранити колико год жели.
Волећу га као да је мој син.
Дао си име мом сину.
Сада ћу ја дати име твоме.
Његово име је Хантер.
Мораш бити вођена Духом.
То име ми нешто значи.
И ја тебе волим. Заувек.
Упркос свему?
- Ако ћу провести живот са тобом...
Морам да верујем да ме волиш
исто колико и ја тебе. И нашу децу.
У другом животу.
можда бисмо били пријатељи.
Али сада морам да се опростим.
Држи пријатеље близу.
али непријатеље још ближе.
Веома разумно.
Морам да питам. Који
сам од њих двоје била ја?
Одувек сам те сматрала
пријатељицом. Елспет.
Збогом. Клер.
Наши проблеми још нису завршени.
Канингем можда и јесте
отишао. али мајор Фергусон није.
Превод и обрада: Стедра (LitlMan)
Preuzeto sa www.titlovi.com
Pritisnite play. Titlovi se pojavljuju.
200+ jezika. Jedna aplikacija:  tryray.app